# Explanation of the code

## Variables and its shape

* **N**: 유저 명수 (데이터셋에 들어있는, 리뷰 남긴 사람 명수), scalar

* **I**: 전체 장소 갯수 (데이터셋에 들어있는 식당 갯수), scalar

* **Z**: 토픽 갯수 (우리가 지정하는 값. 데이터셋에 들어있지 않으므로 지정해 줘야 함), scalar

* **Psi** = [theta, phi]
  * **theta**: [theta\_1, theta\_2, ... , theta\_N]
	* theta\_u = [theta\_u1, theta\_u2, ... , theta\_uz]
	* theta\_u: 유저의 관심사 모음
	* theta\_uz: 유저가 z번째 토픽에 대해 느끼는 관심도 (?). 확률값이다 ( = P(z|u, theta) )
	* theta\_u 를 다 더하면 1
	* **shape: N * Z**

  * **phi**: [phi\_1, phi\_2, ... , phi\_Z]
	* phi\_z = [phi\_z1, phi\_z2, ... , phi\_zI]
	* phi\_z: 토픽에 따른 확률 모음
	* phi\_zi: 토픽 z를 선택했을 때 장소 i 가 선택될 가능도
	* phi\z: 가능도이기 때문에 다 더했을 때 1을 넘어도 상관없다 (theta\_u 같이 다 더하면 1이어야 된다는 제한이 없음)
	* **shape: Z * I**

* **R\_u**: 유저 u가 방문한 장소에 대한 기록 모음
  * **len(R_\u) = M\_u**

* **P(i|z, R\_u, phi)**: 유저의 방문 기록을 고려하고 토픽 z 를 선택했을 때 장소 i 가 선택될 확률
  * 기록을 보니 현지가 이런 곳을 갔었군 그러면 현지는 한식(이라는 토픽)을 먹기 위해서 여기에 갈 확률이 0.3이야 이런식인듯
  * **shape: Z * I**

* **P(z|u, m; psi)**: 유저 u가 m번째 장소에 갔을 때, 그리고 관심사 등등을 고려했을 때 토픽 z일 확률 (베이지안 사후확률)
  * 현지가 지금 어떤 식당에 갔다면 현지의 기호를 보았을 때 그 식당은 한식당일 확률이 0.5일 것이다! 인듯
  * **shape: Z * Mu * N**

* **beta**: 활동 범위를 나타내주는 모수, scalar
  * 데이터셋에서 찾을 수 없는 값 = 우리가 지정해줘야 하는 값
  * beta가 작아지면 활동 범위가 넓어짐
